---
title: Queue　を使ってみよう
tags:
  - Laravel
  - 非同期処理
  - queue
private: false
updated_at: '2024-07-19T10:45:14+09:00'
id: ba371a5fe56ec50773fb
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
Queue
この単語を最近聞くようになり、用語として扱えていない、理解していない部分があるので、まとめておく。

# Queue とは
　Queue（キュー）は、コンピュータサイエンスにおいて非常に重要なデータ構造の一つ。Queueは、FIFO（First-In-First-Out）の原則に基づいて動作するコレクションのこと。
　これは、最初に追加された要素が最初に取り出される。Queueは、日常生活で行列に並ぶことに似ている。最初に並んだ人が最初にサービスを受けるのと同じというイメージがいいか。

主な操作は以下の通り

Enqueue: Queueの末尾に要素を追加します。
Dequeue: Queueの先頭から要素を取り出し、それを返します。
Peek/Front: Queueの先頭の要素を見ますが、それをQueueから取り除きません。
IsEmpty: Queueが空かどうかを確認します。

## Laravelで扱う時の例

Laravelでも、Queueを使って非同期タスクを処理することができる。これは、メール送信、データベースの大量のデータ処理、遅延API呼び出しなど、時間がかかる処理をバックグラウンドで実行するのに役立つ。LaravelのQueueシステムは、アプリケーションのパフォーマンスを向上させ、ユーザーエクスペリエンスを改善するのに非常に有効である。

### Queueの設定
.env ファイルでQueueドライバーを設定できる。
Laravelは、sync、database、beanstalkd、sqs、redis、nullなど、複数のドライバーをサポートしている。

### Jobクラスの作成
Queueで実行するタスクは、Jobクラスとして定義される。メール送信のjobを例に考えてみる。

```
php artisan make:job SendWelcomeEmail
```

```
namespace App\Jobs;

use App\Models\User;
use Illuminate\Bus\Queueable;
use Illuminate\Contracts\Queue\ShouldQueue;
use Illuminate\Foundation\Bus\Dispatchable;
use Illuminate\Queue\InteractsWithQueue;
use Illuminate\Queue\SerializesModels;

class SendWelcomeEmail implements ShouldQueue
{
    use Dispatchable, InteractsWithQueue, Queueable, SerializesModels;

    protected $user;

    public function __construct(User $user)
    {
        $this->user = $user;
    }

    public function handle()
    {
        // メール送信のロジック
    }
}
```

### Jobのディスパッチ
作成したJobをQueueに追加するには、dispatch メソッドを使用。
Modelクラスやcontrollerクラスで使用することが多い。
```
SendWelcomeEmail::dispatch($user);
```


### Queueの実行
```
php artisan queue:work
```

例えば、ユーザー登録後にウェルカムメールを送信する場合、ウェルカムメールの送信をJobとしてQueueに追加し、バックグラウンドで処理することができる。


# まとめ
Queueは、さまざまなシナリオで使用される。例えば、プリンタのタスク管理、コールセンターの呼び出し管理、オペレーティングシステムのプロセス管理などがある。仕組みを理解して、プロダクトの実装に落とし込んでいきた。
