---
title: Docker で使えるコマンドをまとめてみた。
tags:
  - 環境構築
  - devops
  - Docker
  - システム開発
  - Web開発
private: false
updated_at: '2024-09-02T10:51:48+09:00'
id: b70a9f1439fb89d9a808
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
Dockerは、開発環境の構築やデプロイメントを効率化するための強力なツールですね。この記事では、Dockerを使った基本的なコマンド操作を中心に、実践で使えると思ったコマンドをまとめます。

### Dockerイメージの操作
Dockerイメージは、アプリケーションやサービスを動かすためのテンプレートです。公式のイメージはDocker Hubから取得できますが、利用が少ないイメージには注意が必要です。以下のコマンドを使用して、イメージの管理を行うことができます。

**イメージのダウンロード**  
任意のイメージをダウンロードするには、以下のコマンドを使います。

```bash
docker image pull ubuntu
```
**イメージの削除**
使用しなくなったイメージは、ディスクスペースを節約するために削除をしましょう。
```bash
docker image rm ubuntu
```

**イメージの一覧表示**
ローカルに保存されているイメージを確認するには、以下のコマンドを実行します。
```bash
docker image ls
```

### Dockerコンテナの操作
Dockerコンテナは、イメージから作成される実行環境です。コンテナは、アプリケーションが実際に動作するプロセスであり、その起動や停止、削除などを管理することができます。以下に、基本的なコンテナ操作コマンドを紹介します。

**コンテナの起動**
ダウンロードしたイメージを基に、新しいコンテナを作成し起動するには、以下のコマンドを使用します。例えば、hello-worldというシンプルなイメージを使用してコンテナを起動する場合:
```bash
docker container run  my_image
```

**起動中のコンテナ一覧表示**
現在起動中のコンテナを確認するには、以下のコマンドを使用します。従来のdocker psも使用可能ですが、最新の形式ではdocker container lsを推奨します。
```bash
docker container ls
```

**コンテナの停止**
実行中のコンテナを停止するには、以下のコマンドを使用します。例えば、my_containerという名前のコンテナを停止する場合:
```bash
docker container stop my_container
```

**デタッチモードでのコンテナ起動**
コンテナをバックグラウンドで実行するには、デタッチモードで起動します。以下のコマンドでは、-dオプションを使用しています。
```bash
docker container run -d my_image
```
デタッチモードを利用することで、コンテナがバックグラウンドで実行され、シェルを占有しないため、他の作業を行いながらコンテナの実行状況を管理できます。

**コンテナ内に入る**
実行中のコンテナ内に入り、直接コマンドを実行するには、以下のコマンドを使用します。例えば、my_containerという名前のコンテナ内に入りたい場合:
```bash
docker container exec -it my_container bash
```

新しいコンテナをBashで起動
イメージを使用して、新しいコンテナをBashシェルで起動するには、以下のコマンドを使用します。
```bash
docker container run -it my_image
```


### 終わり
この記事では、Dockerの基本的なコマンド操作について解説しました。これらのコマンドを習得することで、Dockerを使った開発環境の構築や管理が効率的に行えるようになります！他にも必要なコマンドはあると思うので、習得していきたいですね。

最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
